Repository: KittenBot/smallvm
Catalog: translations/*.po
Languages: ja

source: cat;Output
ja: 出力

source: say _
ja: 話す _

source: set user LED _
ja: LED設定 _

source: and _
ja: かつ _

source: _ or _
ja: _ または _

source: or _
ja: または _

source: _ is a _
ja: _ は _ である

source: number
ja: 数字

source: string
ja: 文字列

source: hex _
ja: 16進数 _

source: cat;Variables
ja: 変数

source: Add a variable
ja: 変数追加

source: Delete a variable
ja: 変数削除

source: New variable name?
ja: 新しい変数の名前は?：

source: set _ to _
ja: 設定 _ に _ を

source: change _ by _
ja: 変更 _ を _ に

source: cat;Data
ja: データ

source: add _ to list _
ja: 追加 _ をリスト _ に

source: to _
ja: に _

source: no op
ja: 何もしない

source: attach _ LED NeoPixel strip to pin _
ja: 付ける _ LED個数 ネオピクセル ピン _

source: stop steppers
ja: ステップを停止する

source: set capacitive threshold to _
ja: 静電容量センサーを設定する 閾値 _

source: Hummingbird Tri-LED _ R _ % G _ % B _ %
ja: Hummingbird 三色LED _ R _ % G _ % B _ %

source: humm;Dial
ja: 目盛り

source: humm;Other
ja: その他

source: Finch Wheels L _ % R _ %
ja: Finch ホイール 左 _ % 右 _ %

source: Beak Up
ja: くちばしを上げる

source: All
ja: 全部

source: Left
ja: 左折

source: Upside Down
ja: 逆さま

source: clear display
ja: 表示クリア

source: motion
ja: モーション

source: set DotStar brightness _
ja: 設定 DotStar 輝度 _

source: bmp280 connected
ja: bmp280 接続された

source: script;delete
ja: 削除

source: libdata;by
ja: まで

source: Start
ja: 開始

source: Cloud
ja: クラウド

source: delete block definition...
ja: ブロック定義を削除...

source: Obsolete
ja: 廃止

source: rename...
ja: 名前を変更...

source: Examples
ja: 例

source: update firmware on board
ja: ボード上のファームウェアを更新

source: disconnect
ja: 切断

source: collapse
ja: 縮小

source: Tags:
ja: タグ:

source: label
ja: ラベル

source: blockdef;delete
ja: 削除

source: Serial port:
ja: シリアルポート:

source: duplicate
ja: 複製

source: disable autoloading board libraries
ja: ボードライブラリの自動読み込みを無効化

source: Save
ja: 保存

source: Port name?
ja: ポート名?

source: File Open
ja: ファイルを開く

source: free memory
ja: メモリ解放

source: tilt z
ja: 仰角 z

source: unicode _ of _
ja: Unicode _ の _

source: send NeoPixel rgb _
ja: 送信 NeoPixel RGB _

source: tilt y
ja: 仰角 y

source: i2c device _ read list _
ja: i2c デバイス _ リスト読み込み _

source: i2c device _ write list _
ja: i2c デバイス _ リスト書き込み _

source: radio last string
ja: 送信された最新の文字列

source: clear NeoPixels
ja: ネオピクセルをクリア

source: radio set power (0-7) _
ja: 送信された設定強度 (0-7) _

source: set NeoPixels _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
ja: ネオピクセルを設定 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _

source: play tone pin _ frequency _
ja: 音再生ピン _ 周波数 _

source: my IP address
ja: 私のIPアドレス

source: radio send pair _ = _
ja: 送信されたペア _ = _

source: radio send number _
ja: 送信された数字 _

source: i2c set device _ register _ to _
ja: i2c デバイス設定 _ アドレス _ まで _

source: set all NeoPixels color _
ja: すべてのネオピクセルを設定 色 _

source: shape for letter _
ja: 文字の形 _

source: radio message received?
ja: 送信メッセージを受信したか?

source: replace item _ of list _ with _
ja: 置換 アイテム _ リスト _ 値 _

source: spi send _
ja: spi 送信 _

source: light level
ja: 光強度

source: length of _
ja: _ の長さ

source: radio send string _
ja: 送信された文字列 _

source: acceleration
ja: 加速度

source: copy _ from _
ja: コピー _ を _ から

source: Enter function name:
ja: 機能名を入力:

source: print _
ja: 表示する _

source: radio last number
ja: 送信された最新の数字

source: find _ in _
ja: 検索 _ を _ の中

source: string from unicode _
ja: Unicode _ の文字列

source: ignore
ja: 無視する

source: stop WiFi
ja: WiFiの停止

source: Add a reporter block
ja: リポーターブロックを追加

source: join _ _
ja: 連結 _ _

source: separator _
ja: 分割子 _

source: i2c get device _ register _
ja: i2c デバイス取得 _ アドレス _

source: start WiFi _ password _
ja: WiFiの開始 _ パスワード _

source: spi receive
ja: spi 受信

source: tilt x
ja: 仰角 x

source: join items of list _
ja: リストのアイテムを連結 _

source: draw shape _ at x _ y _
ja: 形を描く _ 位置 x _ y _

source: cat;My Blocks
ja: 私のブロック

source: disable radio
ja: 送信を無効化

source: Basic Sensors
ja: 基本のセンサー

source: has tone support
ja: 音をサポート

source: temperature (°C)
ja: 温度 (°C)

source: cat;Comm
ja: 通信

source: new list length _
ja: 新しいリストの長さ _

source: set NeoPixel _ color _
ja: ネオピクセルを設定 _ 色 _

source: WiFi status
ja: WiFiの状態

source: item _ of _
ja: アイテム _ _ の

source: NeoPixel
ja: ネオピクセル

source: Add a command block
ja: コマンドブロックを追加

source: delete item _ of list _
ja: 削除 アイテム _ リスト _

source: has WiFi support
ja: WiFiをサポート

source: Finch Distance (cm)
ja: Finch 距離 (cm)

source: button _ double pressed
ja: ボタン _ 2回押す

source: enable TFT _
ja: TFT 有効化

source: scroll text _
ja: スクロール文字 _

source: move motor _ _ steps _
ja: モーターを動かす _ _ ステップ _

source: Calliope loudness
ja: Calliope 音の大きさ

source: turn _ degrees
ja: 回る _ 度

source: button _ pressed
ja: ボタン _ 押す

source: Finch _ Encoder
ja: Finch _ エンコーダ

source: file names
ja: ファイル名

source: Radio
ja: 電波

source: append bytes _ to file _
ja: バイト列を追加 _ ファイル _

source: kbd;home
ja: ホーム

source: display character _
ja: 文字を表示 _

source: (press ESC to cancel)
ja: (ESCを押して取消)

source: draw triangle on TFT at x _ y _ , x _ y _ , x _ y _ color _
ja: TFT上に三角形を描く 位置 x _ y _ , x _ y _ , x _ y _ 色 _

source: file system info
ja: ファイルシステムの情報

source: capacitive sensor _
ja: 静電容量センサー _

source: copy all scripts to clipboard
ja: すべてのスクリプトをクリップボードへコピーする

source: append line _ to file _
ja: 行を追加 _ ファイル _

source: stop servo _
ja: サーボ停止 _

source: Circuit Playground slide switch
ja: Circuit Playground スライドスイッチ

source: color _ name
ja: 色 _ 名前

source: bme280 connected
ja: bme280 接続された

source: Finch Reset Encoders
ja: Finch エンコーダをリセット

source: IR Remote
ja: IR 距離

source: Done!
ja: 完成!

source: has white _
ja: 白色 _

source: ED1 Stepper Motor
ja: ED1ステップモーター

source: move _
ja: 移動 _

source: register event _ type _
ja: 登録イベント _ タイプ _

source: pausing _ ms
ja: 一時停止 _ ミリ秒

source: HTTP server
ja: HTTPサーバー

source: HTTP server request
ja: HTTPサーバーの要求

source: with body _
ja: with ボディ _

source: set TFT pixel x _ y _ to _
ja: TFT 画素設定 x _ y _ に _ を

source: receive IR code from device _
ja: IR コード受信 デバイス _

source: Servo
ja: サーボ

source: stop scrolling
ja: スクロール停止

source: Calliope set LED red _ green _ blue _
ja: Calliope LEDの設定 赤 _ 緑 _ 青 _

source: path of request _
ja: リクエストのパス _

source: method of request _
ja: リクエストのメソッド _

source: strength
ja: 強度

source: Tilt Right
ja: 右へ向く

source: plot x _ y _
ja: プロットする x _ y _

source: play note _ octave _ for _ ms
ja: 音符を再生 _ 音階 _ 長さ _ ミリ秒

source: set thing name to _
ja: Thing の名前を設定 _

source: receive IR code
ja: IR コード受信

source: Finch Move _ _ cm at _ %
ja: Finch 移動 _ _ cm 位置 _ %

source: Hummingbird Rotation Servo _ _ %
ja: Hummingbird 回転サーボ _ _ %

source: Open
ja: 開く

source: Finch _ Light
ja: Finch _ 光量

source: Tone
ja: 音

source: Turtle
ja: ウミガメ

source: ED1 Buttons
ja: ED1ボタン

source: distance (cm) trigger _ echo _
ja: 距離 (cm) トリガー _ エコー _

source: move motor _ angle _ °
ja: モーターを動かす _ 角度 _ °

source: Finch Turn _ _ ° at _ %
ja: Finch 回転 _ _ ° 位置 _ %

source: step count
ja: ステップカウント

source: scale _ wrap _
ja: 拡大 _ ラップ _

source: write _ on TFT at x _ y _ color _
ja: TFT上に描く _ 位置 x _ y _ 色 _

source: Files
ja: ファイル

source: PIR
ja: 人感赤外線センサー

source: set number property _ title _ @Type _
ja: 数値属性を設定 _ タイトル _ @タイプ _

source: open file _
ja: ファイルを開く _

source: set servo _ to _ degrees (-90 to 90)
ja: サーボ設定 _ を _ 度 (-90 - 90)

source: Backward
ja: 後退

source: wifi create hotspot _ password _
ja: WiFiスポットを作成 _ パスワード _

source: bmx280 temperature
ja: bmx280 温度

source: next _ bytes of file _
ja: 次のバイト列 _ ファイル _

source: set step threshold _ (0-50)
ja: ステップ閾値を設定 _ (0-50)

source: attach buzzer to pin _
ja: ブザーをつける ピン _

source: clear step count
ja: ステップカウントをクリア

source: humm;Light
ja: 光量

source: Right
ja: 右折

source: Button Events
ja: ボタンイベント

source: scroll number _
ja: スクロール数字 _

source: Hummingbird Battery (mV)
ja: Hummingbird 電池容量 (mV)

source: Finch Tail _ Red _ Green _ Blue _
ja: Finch しっぽ 赤 _ 緑 _ 青 _

source: draw rounded rectangle on TFT at x _ y _ width _ height _ radius _ color _
ja: TFT上に丸角四角形を描く 位置 x _ y _ 幅 _ 高さ _ 半径 _ 色 _

source: set pen color to _
ja: ペンの色を設定 _

source: humm;Sound
ja: 音量

source: play frequency _ for _ ms
ja: 周波数を再生 _ 長さ _ ミリ秒

source: PIR at pin _ detected movement
ja: 人感赤外線センサー ピン _ 動きを検知

source: Forward
ja: 前進

source: humidity DHT22 pin _
ja: 湿度 DHT22 ピン _

source: move motor _ _ complete turns
ja: モーターを動かす _ _ 回転

source: kbd;Control
ja: 操作

source: display _
ja: 表示 _

source: Finch _ Line
ja: Finch _ 線

source: get PN532 firmware version
ja: PN532 ファームウェアバージョン取得

source: test IR
ja: IR テスト

source: OK
ja: 確定

source: move motor 1 _ and motor 2 _ _ steps
ja: モーター1を動かす _ ステップ,モーター2 _ _ ステップ

source: Beak Down
ja: くちばしを下げる

source: Scrolling
ja: スクロール表示

source: draw line on TFT from x _ y _ to x _ y _ color _
ja: TFT上に線を描く 位置 x _ y _ から x _ y _ まで 色 _

source: rotate NeoPixels by _
ja: ネオピクセルを回転 角度 _

source: read PN532 RFID
ja: 読み取り PN532 RFID

source: counter-clockwise
ja: 逆時計回り

source: humm;Distance (cm)
ja: 距離 (cm)

source: Finch Battery
ja: Finch 電池容量

source: Tilt Left
ja: 左へ向く

source: Calliope set speaker _
ja: Calliope スピーカの設定 _

source: starting at _
ja: スタート位置 _

source: other...
ja: その他...

source: Data Graph
ja: データグラフ

source: Use "Connect" button to connect to a MicroBlocks device.
ja: MicroBlocksデバイスに接続するには,"接続"ボタンを使用してください.

source: File name:
ja: ファイル名:

source: Could not read %1.
ja: 読めなかった %1.

source: duplicate all
ja: すべてを複製

source: pull out this block
ja: このブロックを折りたたむ

source: number only
ja: 数字のみ

source: Input type:
ja: 入力タイプ:

source: Language
ja: 言語

source: graph _
ja: グラフ _

source: cat;Input
ja: 入力

source: button A
ja: ボタン A

source: read analog pin _
ja: アナログピンを読む _

source: set digital pin _ to _
ja: デジタルピン設定 _ を _

source: set pin _ to _
ja: ピン設定 _ を _

source: cat;Pins
ja: ピン

source: read digital pin _
ja: デジタルピンを読む _

source: cat;Control
ja: 操作

source: analog pins
ja: アナログピン

source: digital pins
ja: デジタルピン

source: when started
ja: スタートしたら

source: forever _
ja: ずっと _

source: comment _
ja: コメント _

source: stop this task
ja: この処理を止める

source: stop other tasks
ja: 他の処理を止める

source: cat;Operators
ja: 演算

source: _ mod _
ja: _ 割る _ の余り

source: abs _
ja: 絶対値 _

source: random _ to _
ja: から _ まで _ ランダムの値

source: not _
ja: _ でなければ

source: _ and _
ja: _ かつ _

source: The board is not responding.
ja: ボードが応答していません.

source: Try to Install MicroBlocks on the board?
ja: ボードへMicroBlocksのインストールを試してくれますか?

source: The MicroBlocks in your board is not current
ja: ボードのMicroBlocksが最新ではありません

source: show advanced blocks
ja: 高度なブロックを表示

source: hide advanced blocks
ja: 高度なブロックを隠す

source: number/string
ja: 数字/文字列

source: editable number or string
ja: 編集可能な数字または文字列

source: Are you sure you want to remove this block definition?
ja: このブロック定義を削除してもいいですか?

source: Okay
ja: 確定

source: boolean
ja: ブール

source: list
ja: リスト

source: TFT height
ja: TFT 高さ

source: body of request _
ja: リクエストのボディ _

source: Connect
ja: 接続

source: Created with GP
ja: GPによって作成

source: No boards found; is your board plugged in?
ja: ボードが見つかりません，ボードが接続されていますか?

source: paste all scripts
ja: すべてのスクリプトを貼り付ける

source: save a picture of this block definition as a PNG file
ja: このブロック定義の画面をPNGファイルで保存

source: built-in library
ja: 組み込みライブラリ

source: Dependency path, name or URL?
ja: 依存する場所,名前またはURLは?

source: clockwise
ja: 時計回り

source: unplot x _ y _
ja: プロットを消す x _ y _

source: TFT width
ja: TFT 幅

source: play midi key _ for _ ms
ja: midiキーを再生 _ 長さ _ ミリ秒

source: trtl;home
ja: ホーム

source: turn _ / _ of circle
ja: 回る _ / _ 円

source: pen down
ja: ペンを下ろす

source: pen up
ja: ペンを上げる

source: start step counter
ja: ステップカウンターを始める

source: set all DotStar LEDs to r _ g _ b _
ja: 設定 すべてのDotStar LEDs を r _ g _ b _

source: TCS34725 connected
ja: TCS34725 接続された

source: and headers _
ja: and ヘッダー _

source: set thing capability to _
ja: Thing のケーパビリティを設定 _

source: set boolean property _ title _ @Type _
ja: ブール属性を設定 _ タイトル _ @タイプ _

source: event definitions JSON
ja: イベント定義 JSON

source: events JSON
ja: イベント JSON

source: New
ja: 新規

source: More info at http://microblocks.fun
ja: より多くの情報は http://microblocks.fun

source: about...
ja: ...について

source: show data graph
ja: グラフを表示

source: Wiping board...
ja: ボードを消去中...

source: Select board type:
ja: ボードタイプを選択:

source: Uploading MicroBlocks to board...
ja: ボードへMicroBlocksをアップロード中...

source: duplicate these blocks
ja: これらのブロックを複製

source: define
ja: 定義

source: input
ja: 入力

source: hide block definition
ja: ブロック定義を隠す

source: Yes
ja: はい

source: Computer
ja: コンピュータ

source: File not found in server.
ja: サーバにファイルが見つからない.

source: Tag name?
ja: タグの名前は?

source: wait _ microsecs
ja: 待つ _ ミリ秒

source: return _
ja: 返す _

source: when _ received
ja: 受信したとき _

source: broadcast _
ja: 広く送信する _

source: Hummingbird Position Servo _ _ °
ja: Hummingbird 位置サーボ _ _ °

source: LED Display
ja: LED表示

source: set pen to random color
ja: ペンの色をランダムに設定

source: fill display with _
ja: 表示を埋める _

source: go to x _ y _
ja: 移動する x _ y _

source: delete file _
ja: ファイルを削除 _

source: end of file _
ja: ファイルの最後 _

source: none
ja: なし

source: Board type:
ja: ボードタイプ:

source: Select board:
ja: ボード選択:

source: Try to update MicroBlocks on the board?
ja: ボードのMicroBlocksの更新を試してくれますか?

source: Stop
ja: 停止

source: paste script
ja: スクリプトを貼り付ける

source: virtual machine version
ja: 仮想マシンのバージョン

source: erase flash and update firmware on ESP board
ja: ESPボード上のファームウェアを消去して更新

source: Use board type
ja: 使用するボードタイプ

source: expand
ja: 展開

source: string or number
ja: 文字列または数字

source: Ok
ja: 確定

source: File
ja: ファイル

source: File Save
ja: ファイル保存

source: button B
ja: ボタン B

source: microseconds
ja: マイクロ秒

source: milliseconds
ja: ミリ秒

source: board type
ja: ボードタイプ

source: when button _ pressed
ja: ボタン _ が押されたら

source: repeat _ _
ja: 繰り返す _ 回 _

source: wait _ millisecs
ja: 待つ _ ミリ秒

source: if _ _
ja: もし _ _

source: if _ _ else _
ja: もし _ _ でなければ _

source: else if _ _
ja: でなければ,もし _ _

source: else
ja: でなければ

source: when _
ja: とき _

source: wait until _
ja: 待つ _ まで

source: for _ in _ _
ja: 繰り返し 変数 _ 以内 _ _

source: repeat until _ _
ja: まで 繰り返す _ _

source: stop all
ja: すべて停止

source: last message
ja: 最新のメッセージ

source: Finch Beak Red _ Green _ Blue _
ja: Finch くちばし 赤 _ 緑 _ 青 _

source: Finch Stop
ja: Finch 停止

source: Finch Accelerometer _
ja: Finch 加速度 _

source: Level
ja: レベル

source: attach IR receiver to pin _
ja: IR 受信機を接続 ピン _

source: kbd;delete
ja: 削除

source: set servo _ to speed _ (-100 to 100)
ja: サーボ設定 _ の速度 _ (-100 - 100)

source: draw circle on TFT at x _ y _ radius _ color _
ja: TFT上に円を描く, 位置 x _ y _ 半径 _ 色 _

source: draw rectangle on TFT at x _ y _ width _ height _ color _
ja: TFT上に四角形を描く 位置 x _ y _ 幅 _ 高さ _ 色 _

source: filled _
ja: 埋める _

source: color r _ g _ b _ (0-255)
ja: 色 R _ G _ B _ (0-255)

source: random color
ja: ランダムの色

source: point in direction _
ja: 点の方向 _

source: close file _
ja: ファイルを閉じる _

source: next line of file _
ja: 次の行 ファイル _

source: size of file _
ja: ファイルサイズ _

source: IP address
ja: IPアドレス

source: Motion
ja: モーション

source: button _ long pressed
ja: ボタン _ 長く押す

source: Circuit Playground set speaker _
ja: Circuit Playground スピーカの設定 _

source: attach _ DotStar LEDs to data pin _ clock pin _
ja: 接続 _ DotStar LEDs データピン _ クロックピン _

source: set DotStar LED _ to r _ g _ b _
ja: 設定 DotStar LED _ を r _ g _ b _

source: bmx280 pressure
ja: bmx280 気圧

source: bme280 humidity
ja: bme280 湿度

source: temperature (Celsius) DHT11 pin _
ja: 温度 (Celsius) DHT11 ピン _

source: humidity DHT11 pin _
ja: 湿度 DHT11 ピン _

source: temperature (Celsius) DHT22 pin _
ja: 温度 (Celsius) DHT22 ピン _

source: HTTP client
ja: HTTPクライアント

source: _ data _ to http #SVG#colon-double-slash _
ja: _ データを _ へ http #SVG#colon-double-slash _

source: start HTTP server
ja: HTTPサーバーを開始

source: respond _ to HTTP request
ja: HTTPリクエストの応答 _

source: read only _
ja: 読み出し専用 _

source: start WebThing server
ja: WebThingサーバーを開始

source: trigger event _
ja: トリガーイベント _

source: thing description JSON
ja: Thing の説明 JSON

source: set string property _ title _ @Type _
ja: 文字列属性を設定 _ タイトル _ @タイプ _

source: set number property _ title _ min _ max _ @Type _
ja: 数値属性を設定 _ タイトル _ 最小 _ 最大 _ @タイプ _

source: properties JSON
ja: JSON 属性

source: about;by %1, %2 & %3.
ja: まで %1, %2 & %3.

source: Script is too large to send to board.
ja: ボードに送信するにはスクリプトが大き過ぎます.

source: For AdaFruit boards, double-click reset button and try again.
ja: AdaFruitボードの場合，resetボタンをダブルクリックして再度実施してください.

source: Quit MicroBlocks?
ja: MicroBlocksを止めますか?

source: Discard current project?
ja: 現在のプロジェクトを破棄しますか?

source: clean up
ja: クリアする

source: arrange scripts
ja: スクリプトを編集する

source: undrop (ctrl-Z)
ja: 前に戻す (ctrl-Z)

source: set serial delay
ja: シリアル速度を設定

source: firmware version
ja: ファームウェアバージョン

source: MicroBlocks HTTP Server listening on port 6473
ja: MicroBlocks HTTPサーバーのポート番号 6473

source: download and install latest VM
ja: 最新のVMをダウンロードしてインストール

source: export functions as library
ja: 関数をライブラリとして出力

source: show instructions
ja: 手順を表示

source: show compiled bytes
ja: コンパイルされたバイトを表示

source: show block definition...
ja: ブロック定義を表示...

source: show the definition of this block
ja: このブロックの定義を表示

source: delete the definition of this block
ja: このブロックの定義を削除

source: duplicate this block
ja: このブロックを複製

source: delete block
ja: ブロックを削除

source: delete this block
ja: このブロックを削除

source: just this one block
ja: この1つのブロック

source: copy to clipboard
ja: クリップボードにコピー

source: copy these blocks to the clipboard
ja: これらのブロップをクリップボードにコピー

source: extract block
ja: ブロックを展開

source: save picture of script
ja: スクリプトの画面を保存

source: save a picture of these blocks as a PNG file
ja: これらのブロックの画面をPNGファイルで保存

source: copy script
ja: スクリプトをコピー

source: string only
ja: 文字列のみ

source: Custom...
ja: カスタム...

source: No
ja: いいえ

source: Cancel
ja: 取消

source: Confirm
ja: 確認

source: Desktop
ja: デスクトップ

source: libfolder;Libraries
ja: ライブラリ

source: libfolder;Other
ja: その他

source: libfolder;Sound
ja: 音量

source: New Folder
ja: 新しいフォルダ

source: Depends:
ja: 依存:

source: Path, name or URL for library?
ja: ライブラリの場所,名前またはURLは?

source: Invalid URL
ja: 間違ったURL

source: Could not fetch library.
ja: ライブラリを取得できなかった.

source: Host does not exist or is currently down.
ja: ホストが存在しない,または現在ダウンしている.

source: Server expects HTTPS, and MicroBlocks doesn't currently support it.
ja: サーバーはHTTPSを期待しているが，MicroBlocksは現在サポートされていない.

source: library information
ja: ライブラリの情報

source: Input
ja: 入力
